Phật
bốn
Sư Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam
Mô Phật
bốn
sư thích ca mô
Ni
Nam
Mô
Phật
Bổn
Sư Thích
Ca
Mâu
Ni Kính thưa các quý đạo
hữu Yến vừa đi công việc mấy ngày Hiền
nhau nhưng mà mọi khi đi công việc thì
yến không có chia sẻ với đ chúng hôm nay
thì có nhân duyên như thế này sách tấn
đại chúng thì yến sẽ chia sẻ với đại
chúng
y lên vùng Tây Bắc thì ở đó có phật tử
của chùa Ba vành chúng ta thì khi lên
đến đó thì cũng có những người mới chưa
phải là phật tử chúa vàng đến
A được đến g Duyên và họ cũng phát tâm
sẽ tu tập theo chỗ vàng của chúng ta thế
Thế thì khi mà họ từ đó Về đến đây là sẽ
mất 12 tiếng đồng hồ liên tục ở trên xe
ô tô và như thế là hàng tháng họ sẽ về
tu bát con trai dưới của chúng ta thì họ
sẽ về từ ngày mùng B tu ngày mùng tá vào
đến ngày mùng 9 thì thì về thế nhân gì
duyên gì mà họ gặp được duyên tu tập với
thầy cùng với chư Thăng chùa Ba Vàng lại
xa xôi như vậy thì phải trong tiền kiếp
trước
kia họ phải có duyên trước với thầy
Duyên trước với Chư tăng tại chủ Pháp
vàng hoặc là người có duyên với thầy
hoặc là người có duyên gì đó với Chư
tăng chùa ph
vàng thế nhưng mà họ cộng thêm một chút
nghiệp cộng với l cái độ thân cận nó
không khăng khít cho nên nay phải ở xa
như vậy thì yế m lương liên tưởng tới
những phật tử của chúng ta tại chùa ho
vàng những phật tử ở gần gần đây Thế nếu
như chúng ta không chịu tu tập bát quan
trá giới một ngày một đêm không chịu
thân cận tu tập học pháp thì cái nhân
duyên này chúng ta cái cái công đức này
nếu chúng ta chưa giải thoát chúng ta
lại sinh về làm người thì nhân duyên xa
cách này sẽ khiến cho các quý phật phật
tử vẫn được tu tập Phật pháp Nhưng ở rất
xa và khi kiếp sau đi còn chật vật hơn
rất nhiều các quý đạo hữu ạ chật vật hơn
rất nhiều chứ đừng nghĩ rằng là cái
duyên mà mà lười biếng như thế này mà
kiếp sau cũng sẽ được thế này đâu không
phải gần là do mình có độ thân cận lớn
cho nên độ gần
nớt độ cái sự thân cận ít thì gần ít quý
đạo hữu ạ Thế còn những người có thể là
người ta ở tận nước ngoài nhưng kiếp sau
có thể lại làm đệ tử của thầy hoặc của
Chư tăng nào đó Tại chúa vàng là do
người ta có cái chân thật là con nay ở
xa thật không về được thật nhưng các
buổi tu tập con chẳng chễ nải đúng không
xem hết nghe hết thế cho nên là mới có
cái phần là Nếu phạm vi trong vòng
Ừ bao nhiêu dạm đấy tính ra là thành 160
km Nếu Chư tăng mà tu thì không một buổi
thuyết pháp nào Đúng chính của Chư tăng
mà người đệ tử đó không đến tức là buổi
nào trong phạm vi 160 km Cái đó nó mới
tạo ra những cái duyên thân cận trong
nhiều kia chứ không nói là tôi thân cận
nó sẽ thân cận đâu thân cận thì phải
bằng thân
bằng khẩu bằng ý phải không ý của mình
đã lười biếng không thân cận rồi vì cái
thân nó còn trong 160 km ý của mình đã
lười biếng không thân cận rồi thì cái
duyên tu của mình nó cộng với nhiều cái
duyên khác phải sinh ở vùng sâu vùng xa
hoặc là sinh ở nơi thành phố nhưng mà
đến kiếp nào đó thì giáo pháp không có ở
thành phố mà lại có ở chỗ khác á mình
thì mình lại quý nhất là giáo pháp thì
mình sẽ theo nhân quả của mình Mình ở
thành phố mà mình sẽ không về được cái
nơi thân cận giáo pháp Nhưng nếu như
mình có cái duyên thân cận giáo pháp thì
mình được về nơi thân cận giáo pháp
Nhưng cuộc sống của mình đầy đủ theo
nhân quả chẳng kém gì dân thành phố phải
không quý đạo hữu đấy cho nên việc chễ
lả rất nguy hiểm Nó là nhân nó là quả
các quý đạo hữu ạ Chứ không Cái gì làm
ngoài nhân quả được Nếu người ta chân
thật người ta mong muốn nhưng do duyên
kiếp này người ta ở xa do cái nhân của
kiếp trước họ cũng xa xôi hoặc họ mới
biết đến trong kiếp này thôi họ nghe họ
cảm mến họ mới biết đến thôi Thì kiếp
sau họ sẽ thân cận đấy các quý đạo hữu
thấy không ch đến đi lên đấy thấy bà con
rất là cực
họ gặp
được được Phật Pháp họ mừng lắm rất là
mừng mà họ rất lỗ lực tu tập xa xa thế
họ cũng nỗ lực tu tập còn mình ở đây thì
ngày đầu thì có vẻ nỗ lực hăng say nhưng
sau rồi thì lười biếng dần lười dần lười
dần rồi trở lên thôi Tôi ở nhà iPhone
rồi cái gì iPad rồi thì tivi Thy tôi xem
ở nhà cũng được không cần phải đi Đấy
cái cái cái trong cái trong Phật pháp có
thân hòa đồng trụ có có Lục Hòa đấy rất
là quan trọng tại vì mình có đi thì mình
mới thể hiện được cái mà muốn gần gũi
thân cận phải không các quý phật tử Còn
nếu xa thì chúng ta mới nói thật được
con nay chân thật vì chúng con xa xôi
phải không chứ không phải là xa xôi thì
không thể chân thật được bởi vì thời
gian này con có thể ở nhà phải không con
xem tivi con làm nhiều việc thì không
thể chân thật được Còn những bạn mà làm
công công công nhân hoặc là công chức
thì các bạn chân thật được con nay chân
thật vì công việc cho nên con không đi
được cái sự chân thật này thể hiện bằng
những lúc đi được là sẽ đi Còn nếu không
thì sẽ không là chân thật phải không các
quý đạo hữu đấy để cho hôm nay Yến nói
để cho các quý đạo hữu chúng ta hiểu về
một cái
phần không phải là chúng ta lơ là trong
nhân quả đâu nhân quả nó không theo cái
ý nghĩ xuất phát từ sự lười biếng tham
lam của mình nó không theo ý mình được
mà nhân quả phải thật nó ở nó được biểu
lộ bằng yếu tố chân thật đấy yếu tố chân
thật nhân quả nó sẽ chi phối và mình
biết được nó một phần nào đó theo cái
khả năng tư duy và đã học của mình chứ
không thể nói là hôm nay đi A có việc đi
ăn sinh nhật hôm nay con chân thật với
phật là con không thể đi nghe pháp được
cho nên là con phải đi sinh nhật thế thì
trong cái chân thật đấy thì rõ rằng anh
chân thật là đổi pháp lấy lấy ham vui
phải không thì nhiều kiếp khác thì anh
không thể có nghe pháp được mà anh sẽ bị
cuốn vào các ham vui đấy Đấy là chân
thật đấy chứ không phải nói là con chân
thật là con muốn đi nhưng con phải đi
sinh nhật không phải thế nhá Quý đào yếu
nhé thực sự các ở trên đó nên Yến cũng
rất là tán thán và khâm phục và Yến cũng
xách tấn luôn Nếu chăm chỉ tu tập thì
kiếp sau mình có thể chuyển xyên được
còn nếu không mà chưa Đắc quả giải thoát
mà vẫn trôi lăn mà mình có thân cận được
tam bảo thì với lại các quý thầy thì rất
là khó rất là khó bởi vì là cứ nhân
người nhân dối nhân bao biện thì nó lại
ra những cái quả khác chứ nó lại không
được cái quả thân cận cho nên ở đây Yến
cũng biết gì thì đến chia sẻ với đại
chúng sách tấn đại chúng chúng ta hiểu
rõ để cho chúng ta tinh thấn nhé rét một
chút rồi khó khăn một chút chúng ta cố
vượt qua chứ thường thì đi tu Bát Quan
chai giới một ngày một đêm rõ ràng là
điều kiện của mình có thể được nhưng mà
7:00 tối vẫn phải về vẫn phải ngủ ở cái
chỗ giường ấy thì sáng mai mới có
thể không thể về sáng mai được nhưng nếu
những người ở gần sáng mai phải đi làm
thì chúng ta vẫn có thể về sớm mà về
được thì chúng ta về đấy mới gọi là chân
thật nh quý đạo hữu nhé Mong quý đạo hữu
chúng ta tinh
tấn nay như thường lệ thì Yến xin trả
lời các câu hỏi thì yến cũng rất là mong
khi
có bạn đạo hữu nào có những câu hỏi
trong cái buổi Trạch pháp của y thì Yến
Mong các bạn giơ tay trực tiếp nhé Thì
Yến sẽ trả lời trực tiếp cũng giống như
các cái buổi mà Yến đi Trạch Pháp ở các
nơi mọi người cũng giơ tay hỏi thế còn
lại không kịp thì mọi người mới viết
giấy đưa lên nhá Thế Yến thưởng trả lời
ở những câu viết giấy Thế còn lại thì
Phật tử chúng ta ở đây có gì chúng ta
phải hỏi trực tiếp nha hỏi trực tiếp câu
hỏi luôn ạ thì cứ mỗi một câu hỏi thì
yến sẽ Xu một câu hỏi Yến sẽ ngẩng lên
nhìn thế rồi thì yến không thấy ai giơ
tay thì yến mới trả lời câu hỏi tiếp nhá
Thế còn ai có ý kiến hỏi câu hỏi thì khi
Yến trả lời câu hỏi xong thì yến trả lời
là Yến xin trả lời xong câu hỏi ở đây
thì mọi người giơ tay nhá Xin quý đạo
hữu chúng ta hoan hỉ
ạ Xin trả lời câu
hỏi con kính chào cô Yến con chưa hiểu
biết nhiều về Phật Pháp Con có câu hỏi
mong cô sắp xếp thời gian trả lời giúp
con với ạ tụng Chú Đại Bi có giúp thoát
khổ giúp giải thoát giúp hết bị ma nhập
không ạ Con thấy các bà ở xóm cho con tờ
giấy có bài chú đại bi và hướng dẫn cho
con là tụng chú đại bi để đuổi ma tà để
trị khỏi các bệnh và làm ăn được tốt vợ
chồng con cái hay mọi việc gì cũng thành
công có đúng không Vậy cô con mong cô
giải thích cho con hiểu con xin tr Ân C
C đức của cô à Kính thưa các quý đạo
hữu Nếu tụng chú đại bi mà giúp giải
thoát khổ tức là giúp giải thoát được
các việc khổ các việc không như ý thì
các việc khổ là gì là có thể là bị ma
nhập này có thể bị bệnh này làm ăn không
tốt này vợ chồng không hòa thuận này con
cái thì hư hỏng này làm ăn thì thất bát
Nếu t Chú Đại Bi mà được cái đó
thì chỉ có một nhân tụng chú đại bi thì
ra tất cả các quả lành phải không dù
chúng ta có tạo tội như lúi đi chăng nữa
giết cha giết mẹ dù có cái gì đi chắc
nữa gây bao nhiêu tội ác thì chỉ tụng
chú đại bi là hết hay sao đây là hết
nghiệp mà Thì tội ác là gì Là Khởi lên
từ tham sân si và chính là vô Minh Nếu
hết tất cả các nghiệp thì tụng Chú Đại
Bi có hết vô minh không vô minh mới sinh
ra các cái việc làm sai trái mới phải
chịu các quả báo khổ thế mà bảo tụng chú
đại bi hết được cái khổ thì hết được quả
báo của vô minh đúng không cho nên cái
điều này là sai lầm là tà kiến là không
đúng thế còn bảo trong chú đại bi là có
rất nhiều vị Bồ Tát
cho nên mình tụng chú đại bi thì các vị
xua đuổi những cái khổ cho
mình phật còn không thể làm trái được
nhân quả của một chúng sinh nào cả chứ
Có nghĩa là các vị Bồ Tát anh gieo nhân
thì ắt phải gặp quả phật dạy cho mình
phương pháp thực hành để cho chúng ta
chuyển hóa những cái quả khổ và chúng ta
được Phước sinh ra các quả Thiện hoặc
quả giải thoát là Phật dạy cho chúng ta
phương pháp để chúng ta tự mình thực
hành mới được cái quả như vậy chứ không
phải là có một bài chú nào mà có thể
diệt như vậy còn tụng chú đại bi Thì
theo cái nghĩa của Yến hiểu thì nó lại
khác rất nhiều so với lại cái mọi người
hiểu tụng chú đại bi để mình mong mỏi
mình có được nhiều nhân duyên để mình
thực hành đại bi tâm để cho mình chóng
thành tựu tức là tụng chú đại bi để cho
mình tu từ bi tâm giống như là trong
kinh có ngài Ca Diếp ấy trong một cái
ngài ngài Ca Diếp ở thời Đức Phật trước
á ngài phát nguyện tu Nhẫn nhục từ bi
Nhẫn nhục thì khi ngài phát nguyện như
thế thì trời Đế Thích mới hiện xuống mới
hiện thành một cậu đến và bảo là mẹ tôi
là đang thì bị bệnh tôi Giờ tôi phải mẹ
bệnh Mẹ của tôi bị bệnh phải có cái mắt
của ngườ đấy để nấu thuốc thì mẹ tôi mới
khỏi thế ngài mới đã phát nguyện là tu
Nhẫn nhục rồi từ bi rồi mới tay móc mắt
một bên mắt của mình ra đưa cho cho vị
vị bảo thôi chết rồi tôi nhầm là mắt bên
kia chứ mắt bên này không phải thế lúc
bấy giờ vị móc lốt một mắt bên kia ra
mắt móc mắt bên kia ra thế đấy Từ Bi
phải cứu người mà thế xong mà gia vị ấy
bảo là không mắt của ngươi là tanh hôi
lắm không có thể cứu được thế là vị trời
đấy thích đấy biến thành cái người Thanh
Linh di đi thì cái lúc đấy là tu Nhẫn
nhục các phật tử ạ Không sân không giận
Từ Bi và Nhẫn nhục thế thì tụng chú đại
bi thì có nghĩa là mình sẽ Tu Tâm Đại Bi
cho nên mình sẽ có sự thử thách của tất
cả các cõi cả cõi người đến có thể lấy
tất cả những có thể là người ta sẽ gá
vào người đang làm ăn để lừa đảo mình
đến để mình có người nửa đào cũng như là
người giúp đỡ mình yêu thương hai người
biết ơn hai người không khác nhau để Tu
Tâm đại bi đấy mới chính là chú đại bi
thì các vị Bồ Tát này sẽ thử mình hoặc
là các vị thần trong cái bài kinh sẽ thử
mình và không cần là các vị trong bài
kinh mà các cõi sẽ thử mình để cho mình
thành tựu được cái tâm Đại Bi nó nhanh
hơn và rốt ráo hơn cho nên Yến mới nói
là nên là các thầy đi tu các thầy tụng
chú đại bi để các cái việc mà bất như ý
đến với các thầy nhiều hơn nhanh hơn để
các thầy tu tập nó nhanh được dốt giáo
hơn th Yến cũng được biết một thầy ở
Thái Bình là thầy Nhật thích thiện từ à
phải không thầy có tụng Chú Đại Bi thầy
tụng một ngày rất nhiều đến lúc thầy xây
một cái chùa của thầy ở Thái Bình thì ở
trên lóc là là tượng Phật Thích Ca thì
thầy xây xong phần thô hôm đó là thầy đi
vắng thầy không có nhà Thế thì cái cái
chùa đấy sập và tượng rơi xuống vỡ nhưng
mà rất may là không có người nào vị chết
đấy thì có thể là các thầy cứ tu để
những việc bất như ý đến với các thầy để
thầy nhẫn nhịn thầy hoan hỉ thầy thấy
mọi cái là vô thường Có hợp thì có tan
để cho các thầy thành tựu được cái cái
tâm thì điều đấy thì yến có công nhận là
đúng là thầy Tổng Chú Đại Bi có công
năng có công năng là sẽ mang tai họa đến
cho mình để cho mình tự tại trước các
tai họa Thế còn phật tử của mình mà mang
tai họa đến cho mình có tự tại được
không Thế thì tụng chú đại bi là mang
tai họa đến cho mình chứ không phải là
đuổi ma tạo quỷ quái không phải là giúp
cho mình hết tất cả phải không Tu tâm từ
bi thì phải có tai họa mới từ bi chứ còn
không có sự gì thì lấy đâu ra từ bi cho
nên nếu nói rằng tụng chú đại bi
mà được mạnh khỏe được giàu có thì cái
đấy là phi nhân quả vì phi nhân quả cho
nên hiểu nhầm người hiểu không đúng
nghĩa Chứ còn đúng nhân quả là tôi mong
mỏi tôi được thực hành tâm đại bi thì
đấy mới là đúng nhân đúng quả nha
Yến xin lỗi ngài ngài mà móc mắt ra ấ là
ngài Xá Lợi Phất nhé chứ không phải ng
Ngà Ca Diếp Yến có nghe một câu chuyện
nào đó của thời nào đó nhưng Ngài Xá Lợi
Phất là móc con mắt nhá Thế trong cái
tiền kiếp trước của ngài Xá Lợi Phất nha
chứ không phải là cái kiếp mà ngài Xá
Lợi Phất gặp phật Thích Ca nhá tu tu tu
Nhẫn nhục đấy ạ
Ai có câu hỏi thì các quý đạo hữu chúng
ta giơ tay
nhé
Rồi
có có có đy từ từ để B thông tin cho đưa
mic cho ai thì người đó sẽ hỏi trước nhé
lúc nào các bạn đưa mic các bạn bật luôn
mic nhé không thể các bạn những người
cầm mic không biết bật mic đâu
ạ
Alo Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
cháu bạch cô cháu có một câu hỏi này
muốn hỏi cô ạ à cô trả lời giúp cháu ạ
cháu là phật tử trẻ mới tu tập tại chùa
Ba Vàng được một thời gian
à Nhưng mà cháu cảm thấy là mình học hỏi
và tu tập được nhiều điều và cuộc sống
thấy an lạc và chuyển hóa được nhiều ạ
Thì cháu cũng phát nguyện tu tập đầy đủ
theo thời quá định kỳ của chùa nhưng có
một số người thân quen của cháu thì cũng
có hỏi cháu là sao cứ phải đi chùa Ba
Vàng à Đi chùa khác cũng được cũng tốt
chứ sao mại cứ phải đi chùa Ba Vàng như
thế thì người ta bảo gì cũng nghe như nô
lệ của người ta hay cái gì đấy thì cháu
muốn hỏi cô là Ừ như cô có thể giúp cháu
giải thích như thế nào là Trung Thành à
sự trung thành à Cháu chưa phân biệt
được sự trung thành với sự nâu lệ khác
nhau như thế nào và nếu mà mình Trung
Thành quá với ai đó hay với cái gì đó
thì có trở thành nô lệ của người đó hay
cái đó không ạ Và cô phân tích giúp cho
cháu hiểu về sự phản bội nếu mà mình
không trung thành thì có phải là phản
bội với những cái điều mà mình à đã từng
Trung Thành không ạ chà xin chên công
đức của cô cảm
ơn
à hỏi là tại sao Tức là mình nói là cái
người đi tu tập ấy trong Phật pháp ấy
thì gọi là con nay một lòng một dạ dù
cho vật đổi sao rời con cũng không đổi ý
thế là đối với người tu Phật Pháp là
không thay đổi với giáo lý giải thoát dù
có ai cho con cái gì đi chăng nữa con
cũng không đổi giống như trước Yến cũng
có những cái phát nguyện là dù xương tan
thịt lát dù nhà cửa ly tán tài sản mất
hết rồi
thì tai nạn ốm đau bệnh tật đủ thứ con
chỉ xin
có gặp được minh sư gặp được chính pháp
để cho con tu tập thì đúng khi mà Yến
phát nguyện như thế thì cái đó xảy ra
trước rồi T Minh S mới đến sau phậ tử ạ
Cái đó nó xảy ra
trước Thế thì cái Trung Thành là gì là
lý tưởng đã lý tưởng của mình mình trung
thành với ai là trung thành với lý tưởng
của mình mình phải trung thành với lý
tưởng của mình Thế thì cái lý tưởng của
mình Mình Trung Thành Lý Tưởng nó đã
đúng hay chưa thì khi mình mình phải tìm
xem cái lý tưởng đó của mình có thật
là là mang đến lợi ích cho mình không Đã
hoặc là mang đến lợi ích cho chúng sinh
không đã ví dụ như là hồi chủ tịch Bác
Hồ của chúng ta ấ rất trung thành với Lý
Tưởng giải phóng dân tộc phải không cho
nên bác bị bắt đi hết nhà tù này nhà tù
kia nhà tù kia bác cũng không bao giờ
thay đổi cái
cái con đường của mình cái lý tưởng của
mình không phụ với cái không không phản
bội mấy cái lý tưởng của mình là tôi sẽ
tìm đường cứu nước và giải phóng dân tộc
Việt Nam khỏi cái nô đệ tức là khi bác
đã có tư duy là người lô lệ phải khổ thế
này người tự do thì được hạnh phúc thế
này Thế cho nên là bác đã vạch rõ ra cái
lý tưởng đó là lý tưởng mang đến lợi ích
cho mình và mang đến lợi ích cho nhiều
người lý tưởng đó là thiện thì mình mới
Trung Thành đầu tiên là chúng ta phải
tìm xem chúng ta trung thành với Lý
Tưởng gì đã nhé Thì khi mà tìm thấy lý
tưởng của mình rồi thì trung thành với
lý tưởng và cái phần thứ hai mới trung
thành với những người đồng lý tưởng với
mình giúp đỡ cho mình thực hành lý tưởng
của mình phải không Chỗ này là mới có
đối tượng còn lúc trước là nó thuộc về
tâm nó chưa có cái cái đối tượng để cho
chúng ta chúng ta hành động còn hành
động thì nó phải có đối tượng phải không
các quý phật tử lý Tưng của mình phải có
đối tượng ví dụ con đường tu tập phật
pháp của chúng ta phải có thầy dẫn đường
phải không có bạn
Hiển thì chúng ta phải tìm xem thầy dẫn
đường này có thỏa mãn cho chúng ta
à thực hành được cái lý tưởng đó hay
không và những người bạn ở đó có giúp
cho mình thực hành được lý tưởng đó hay
không thì chúng ta mới bắt đầu đặt cái
sự trung thành phải không các quý phật
tử thế và mình Trung Thành đến đâu để
cho mình không phải làm lâ lệ chứ đến
bao giờ người thầy đó không trung lý
không làm cho mình được hoàn thành lý
tưởng thì mình phải bỏ vị thầy đó đó là
mình vẫn phải giữ trung thành với Lý
Tưởng giải thoát của mình và những người
bạn lành đó không giúp cho mình được
hoàn mãn cái lý tưởng của mình thì mình
phải rời người đó đi tìm người bạn Hiền
khác như thế nó không thành nô lệ phải
không có quý Đạo Hữu mà chính mình là
làm cho mình thế các quý đạo hữu nhá Thế
bây giờ mới đến cái phần là trung thành
cái phần Trung Thành đã nhá Còn cái phần
mà chưa giúp ích rời đi thì nó không
phải là nằm trong cái không trung thành
mà bây giờ trong cái Trung Thành Trung
Thành này thì yến sẽ lấy từ bài kinh của
trong tất cả các cái trong tất cả các
bài kinh phật mà mình đã được đọc được
nghe và được và mình tư duy và được hiểu
thì mình lấy sự trung thành Yến có nghe
các bài kinh thì khi ngài An nan trong
kinh phương tiện Phật Báo Ân Khi ngài a
nan nghe thấy đi ra chợ khất thực nghe
thấy Ngoại Đạo nói rằng là ông Cù Đàm
này là người không có
phước khi vừa mới sinh ra thì mẹ đã chết
rồi như thế thì gọi làm sao là có phước
thì ngài a Lan nghe thấy thấy tư ngài a
Lan chưa chứng mà ngài a Lan thấy cũng
đúng nhỉ Đúng là
ờ có phước thì phải được mẹ nuôi chứ
không có phước thì phải chết chứ mẹ mới
chết chứ ngày a Lan mới buồn ngày Lan
thấy có thấy đúng không có giống như tâm
trạng của chúng ta khi nghe vấn đề gì mà
CH chúng ta nghe người ngoài nói chúng
ta có như thế
không Thế thì ngài a Lan đã hành động
thế nào Ngài a Lan liền Đi về vẻ mặt rất
buồn rồi mới bạch mới Phật
là con ra ngoài kia như thế con nghe
thấy như vậy và con cũng thấy như vậy
xin đức thế tôn nói cho con được rõ đấy
là biểu hiện của sự trung thành các phật
tử ạ đấy là biểu hiện của sự trung thành
còn ngược lại với biểu hiện của sự trung
thành thì là biểu hiện của sự không
trung thành tức là khi chúng ta nghe đậy
chúng mình có nghe một điều về thầy
nhưng mình còn nghi hoặc là mình nghe
một điều về bạn mình mình còn nghi mình
để bụng ở đấy Mình không nói
ra mình cứ theo cái tư duy của mình ví
như Ngài a Lan cũng tư duy như thế và để
đấy phải không Để
đấy và cái nhiều cái để đấy ở đấy thì
trở thành gì nghi phải không các quý
phật tử như thế có phải là nghi không
Tức là ngài a Lan như vậy là còn nghi mà
nghi là có thể Phật là người vô phước
đúng như là ngoại đạo nói chứ không phải
là phật là người có
phước vì không hiểu cho nên m
nghi thì chính cái Nghi này một hai ba
cái sau này tự mình phản bội Và nếu như
có người khác một cái điều gì đó mà Phật
lại lại qu ngài a Lan ngài a Lan không
có tính chất trung thành thì sẽ không
hỏi lại không thưa thỉnh lại vì không
hỏi lại không thưa thỉnh lại thì sẽ buồn
chán và phản bội hai cái nhân hôm nay
Yến Trạch rõ cho đại chúng rõ chỗ này
chưa Cho nên
Yến cũng tìm cho mình những người nào
Trung Thành và người nào có nhân phản
bội những người nào còn mang trong mình
nhân phản bội tức là vẫn chưa chuyên
nhất các quý đạo hữu ạ và Yến cũng có
thói quen từ ngày đi học học
sinh Yến không hiểu yến đều hỏi lại đấy
là cái mà Yến được Hân tập ví dụ như là
vào hẳn bắt đầu vào lớp 10 đi học đầu
tiên
[âm nhạc]
ấ khi
mà bắt đầu học đến phương
trình mà a mũ n đấy bằng N lần a đấy tự
nhiên cái đầu Yến nó bí Đặc đặc luôn tại
vì là vừa Yến sẽ kể ra một cái Nguyên
nhân tại sao đầu Yến nó lại bí đặc Tại
vì vừa mới vào mới lớp một cái thì phân
làm lớp trưởng phân lớp mới phân làm lớp
trưởng thì lúc bấy giờ thì lại là ở
trường của Yến vào cái lớp đấy thì chỉ
có năm sáu bạn còn ở cái trường khác thì
vào đấy lừa già lớp vào đấy lại có lớp
trưởng của lớp người ta rồi cho nên đến
khi cô giáo chủ nhiệm phân phân lớp
trưởng thì người ta lại bầu là cái bạn
kia tức là các bạn ấy cả lớp bầu bạn kia
còn cô giáo chủ nhiệm thì chưa biết yến
chả biết gì cả lại lấy lý lịch để nhặt
thế và cô nhặt Yến thì bản thân Yến là
mới đầu vào chưa bầu lớp trưởng thì đã
thấy các bạn đi thân nhau tất tất cả các
thứ rồi thì mình làm lớp trưởng đó chỗ
là Yến nói thì là nói ra sự thật nhá làm
mấy năm lớp trưởng từ cấp một đến cấp
hai thì đã ngán lắm rồi chán rồi và xin
từ chức bao lần không được thì lên cấp
ba hôm đấy cô giáo mới hỏi là ai đã vào
Đoàn Yến không Giơ tay tức là không Giơ
tay để chối bỏ thì sợ nhất là vào Đoàn
là bị phân làm lớp trường Tóm lại là đi
làm lớp trường chuyên làm cái bị thôi
chứ chả được cái gì rất là khổ thế cho
nên là nhất quyết không Lào nói chưởng
nữa thì yên không Giơ tay quyết định để
tay xuống thế thì đến lúc cô mới đọc Còn
cô còn em Phạm Thị Yến nữa lúc bấy giờ
đành phải giơ tay lên và cô chỉ định làm
lớp trưởng thì vừa mới cô mới chỉ định
Phạm Thị Yến là lớp trưởng cả lớp
Ê Đấy là tâm lý các quý đạo hữu ạ đúng
không vào trưng mới cực kỳ tâm
lý thế xong rồi đến giờ sinh sinh hoạt
lớp Yến Nhớ giờ sinh hoạt lớp đầu tiên
thì lớp trưởng phải được lên sinh lớp
sinh hỏ lớp Hiến vừa đứng lên Ê luôn đ
không làm gì rồi sau thì hiến ấy cũng
cũng bảo là bây giờ là cô giáo phân cho
tôi làm lớp trưởng Nếu các bạn không
đồng ý thì các bạn bảo cô giáo chứ Tôi
cũng không thích làm lớp trưởng gì còn
nếu các bạn không thể để cho tôi sinh
vào lớp Tóm lại là mình cũng có cái bản
lĩnh vì hồi xưa mình cũng đã làm rồi thì
lớp rất là yên vì thế cho nó nó bị tâm
lý thì vì bị tâm lý mà đợt đấy là thầy
giáo được phân và dạy ở lớp Yến lại là
thầy giáo giỏi thầy chỉ dạy một thời
gian thôi chứ chưa phải là phân thầy
giáo dạy chính thức Nhưng thầy giáo là
thầy giáo giỏi thì đến lúc thầy giảng
đến a mũ n và N lần a mình bí đặc luôn
Thầy phân tích Không hiểu Không hiểu thì
cứ phải nhìn Thầy Thôi thì thầy hỏi hiểu
chưa thì lúc bấy giờ là bắt mắt vào Thầy
hiểu chưa thì cũng lắc đầu thấy lạy
giảng lại hiểu chưa cũng lắc đầu tức là
bí đặc luôn không hiểu được cái gì và
đến cuối cùng thầy giảng phải năm bảy
lần thì hiểu rồi mới gật đầu thế vì thế
cho nên là Yến có cái thói
quen là chưa hiểu thì mình sẽ hỏi chính
người mà nói cho mình nghe cũng như thế
từ cấp 1 đến cấp hai cho nên Yến không
bao giờ là có tâm câu ế với thầy cô giáo
không bao giờ thế nếu như mà Yến không
hiểu như thế thì yến để trong lòng thì
yến sẽ nhận xét về thầy là thầy giảng
không phải là thầy giỏi phải không thầy
giảng khó hiểu Không phải thầy gi đấy
cho nên cái yếu tố Trung Thành là cái
yếu tố gì là cái yếu tố khi người ta nói
cho mình một vấn đề gì đó mình không
hiểu mình hỏi lại người ta ngay đến bao
giờ thỏa đáng mới thôi hoặc không thỏa
đáng thì phải nói ra là cái vấn đề này
tôi chưa thỏa đáng để người ta biết rõ
mình phải không các quý phật tử đấy là
vấn đề trung thành tro nên Yến là người
rất trung thành với Lý tưng của mình và
Yến đã chọn ai thì Yến Rất trung thành
với người đó không mang những điều thắc
mắc để quy chụp người ta Tức là cái điều
thắc mắc đó mình chưa được người ta giãi
bày mà phải không cho nên từ cái tư duy
suy nghĩ của mình mình quy chụp người
khác Nghi ngờ người khác đấy là yếu tố
của sự không trung thành các quý và thử
trên sự trung thành là gì là sự giãi bày
hết mình nhưng không phải là lô lệ nhé
Trung Thành mà không làm lô lệ thì sau
khi mình hỏi hỏi hết rồi mình không được
giải thích một cách thỏa đáng thì bảo
vấn đề này tôi chưa được thỏa đáng và
nhiều lần những vấn đề không thỏa đáng
thì mình trả lời rằng Thưa thầy hay thưa
bạn những vấn đề bạn nói với tôi tôi
không hề thỏa đáng cho nên tôi phải đi
đến chỗ khác cái người mà mình rời đi
người ta cũng vui lòng phải không Người
ta thấy mình rằng không làm cho người
lại thỏa đáng cho người ta đi thì người
ta vẫn là bạn tốt với mình và mình vẫn
là bạn tốt với người ta có ý còn cái ý
trung thủy ở đây không không trung thành
nhưng có trung gì Trung Thủy phải không
Tức là không nói xấu nhau vẫn tốt với
nhau phải không Chuyển từ
từ tình thầy trò thình bạn Hiền sang trở
thành bạn đời các quý phật tử rõ chưa Vì
cái yếu tố Trung Thành nó đưa ra một cái
tình cảm chân thật cho nên người trở
thành những người bạn ở đời với nhau rất
là tốt và không có ý hại nhau và phản
nhau đấy các phật tử thấy không cho nên
tất cả những yếu tố gì thuộc về tâm mình
phải làm cho thật rõ ràng để mình thực
hành thì mình mới trở thành một con
người
thiện và mới trở thành hoàn thiện được
còn nếu không biết thì mình sẽ không trở
thành người thiện Bởi vì lúc trước Nếu
như những yếu tố Mình chưa hiểu mình
chất chứa trong lòng nhé Tự mình nghĩ ra
nhá phải không và nhiều yếu tố đấy tự
mình nghĩ ra mình nghĩ ra nhưng mà người
ta không đúng như thế đấy là không đúng
không Đúng mà đi nói người ta như thế là
không Thiện phải không quý phật tử nhé
cho nên cái yếu tố của người Trung TH
là người có thắc mắc gì ở đâu và người
ta giải quyết được cho mình thì mình
phải hỏi Ví dụ như thầy mình có gì giảng
cho chúng ta chúng ta chưa hiểu chúng ta
hỏi đến cùng đúng không Yến Trạch pháp
với quý đạo hữu của chúng ta có gì chưa
hiểu thì chúng ta hỏi đến cùng chúng ta
cùng nhau chia sẻ cho đến tận cùng nếu
thông Bảo thông Nếu chưa Thông bảo chưa
thông Thế chúng ta có gần gũi nhau không
không xa cách nhau không nói xấu nhau
không ác hại nhau đấy là vấn đề của một
người trung thành quý đạo hữu không cho
nên khi mà tiếp xúc với một người nào đó
mình thấy người đó bộc lộ hết tất cả
những gì với mình và mình bộc lộ hết
những gì thuộc phạm vi của họ với họ tức
là hai phạm vi với nhau từ cách uốn lắn
chỉnh sửa đấy gọi là tình thầy trò bạn
nữ có thủy có chung các phật tử rõ chưa
có trung thủy và Trung Thành để trở
thành một người trung thủy Trung Thành
thì chúng ta sẽ thành một người chân
thật và chính cái yếu tố tâm chân thật
dẫn cho chúng ta đến con đường chính các
phật tử ạ và chúng ta gặp được chính
Pháp Còn người có tâm Tà thì chưa thể
gặp được những việc chính Pháp được đâu
và dễ xa Bỏ rời bỏ với lý tưởng của mình
rời bỏ với những người bạn những bạn
người thầy sáng và những người bạn lành
đấy cho nên qua cái bài mà đến chia sẻ
phật tử Chúng ta thử kiểm lại mình xem
mình có yếu tố Trung Thành không nhá Hay
còn ở trong mình rất nhiều ý tố phản bội
phản bội với thầy sáng mà mình đã nhận
bạn hiền mà mình đã có lý tưởng mà mình
đang theo nha đấy Cái Trung Trung Thành
nó rộng như thế đấy mà nó vi tế như vậy
đấy và mình thực cảnh nó thì mình được
lợi ích như thế đấy đúng không Mình sống
với ai mình cũng đem lợi ích cho người
ta và mình sống với ai mình vẫn là một
người là bình đẳng coi tất cả mọi người
đều là người thân của mình Ví dụ như một
người thầy tà mình hỏi mãi Hỏi mãi hỏi
không được Thì cái tình cảm chung thật
chân thật với nhau vẫn có phải không
Mình nói là thôi tôi đi đến chỗ này học
đạo Tôi học được đạo rồi thì nhân cái
mối quan hệ c tôi vẫn đến để có thể đàm
đạo với nhau trên Yến có người thân tuy
rằng là thời gian Yến thấy mọi người là
thấy Yến phản đối về thầy Thích Thông
Lạc rất nhiều nhưng cái người bạn đấy
của Yến lại tu theo thầy Thích Thông Lạc
thì yến với bạn đấy có cái trao đổi rất
là thẳng thắn chúng ta tu tập và được
nói lên quan điểm của nhau quan điểm về
tu tập cho nên Yến với bạn ấy vẫn chia
sẻ bình thường quan điểm tu tập không
Không lấn vào Tình Bạn Miễn là chúng ta
là nói hết ra những gì mà mình suy nghĩ
trao đổi hết và trong tình cảm thì không
sứt mẻ và trong quan điểm tu tập thì
khác nhau cho nên vẫn giữ được mối thân
tình và bây giờ bạn ấy đã trong thời
gian rất dài vẫn liên hệ vẫn thân thiết
vẫn bạn bè và bây giờ bạn ấy có đi học
trường Trung cấp Phật học cao đẳng Phật
học rồi Bạn ấy về nhận trụ trì một chùa
và từ cái hồi mà bạn ấy đấy Yến vẫn cho
vẫn vẫn nhờ bên chỗ Yến về làm đám chuẩn
bị đám ma cho mẹ bạn là các phật tử chỗ
cô Phượng Rồi tất cả chỗ chị Mai rồi tất
cả đạo hữu chúng ta trong đạo tràng từ
tâm để cùng đến giúp và bây giờ thì chùa
cô thì vẫn cho Phật tử của mình đến vào
những ngày lễ nấu cơm vẫn tình bạn vẫn
keo sơn bởi vì có sự trung thực và chân
thành ở trong đó còn tu đạo thì mỗi
người mỗi duyên nhưng lúc đầu thì Tu
cùng với nhau chia sẻ hết về sau thì hồi
đấy là Yến chưa đi theo chúa và ấy thì
yến với bạn ấy cùng tu và bạn đi theo
thầy Thông Lạc và Yến vẫn hồi đi theo
tiền viện thế và về sau những quan điểm
tu tập chia sẻ một cách thoải mái luôn
và bạn ấy nói ra quan điểm và bây giờ
bạn Yến nói ra quan điểm nhưng tình bạn
vẫn là tình bạn và hiểu hết cái lỗi lòng
của nhau và lúc bạn ấy quay về mấy bên
này bạn không theo thầy thích tông lạc
nữa bạn đi học cao đàng Phật giáo thì
vẫn chia sẻ vẫn bình thường không có ý
kiến gì thế chúng ta có giữ được chung
thủy không chân Thành Trung thực Trung
thành với nhau cho nên nó có những cái
chung thủy rất là tốt chứ không hề làm
lô lệ nhá cho nên chúng ta bỏ qua cái ý
ý ý à chúng ta sẽ giải quyết được cái ý
kiến Trung Thành có phải là lô lệ hay
không trung thành làm thế nào mà không
trở thành lô lệ nhá không trở thành lô
lệ
nha xin cảm ơn câu hỏi rất là hay
ạ có câu hỏi của các bạn
D Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni em
Kính bạch chị cùng toàn thể đại chúng em
Bạch chị là chúng em được hướng dẫn cho
các tín chủ là mọi người nên nương tựa
vào tam bảo và nương tựa vào tam bảo tại
chùa Ba Vàng thì em được biết là hiện
tại là Việt Nam có rất nhiều chùa cũng
được gọi là tam bảo vậy Tại sao phải
lương tựa vào Tam Bảo chùa Ba Vàng em
xin kính thỉnh trị giải thích cho chúng
em biết rõ vấn đề là để cho em biết cách
chia sẻ và hướng dẫn cho mọi người hiểu
rõ hơn về vấn đề này ạ Em xin chên công
đức của
chị thì câu hỏi vừa lãy Yến cũng trả lời
cũng tương đối nhưng nó chưa Cái rõ
nghĩa ra là nương tựa ở cái chỗ nương
tựa nhé Thì thế nào là nương tựa Thế nào
là nương tựa và thế nào là không nương
tựa khi chúng ta quy y Phật quy y pháp
quy y tăng đấy thì có là chúng con xin
quy y Phật tức là nương tựa Phật thế thì
thế nào là nương tựa Có người thì bảo
con là tu Phật rồi con xin nương tựa
Phật nương tựa tam bảo nương tựa pháp và
nương tựa tăng đấy Thế thì nương tựa vào
phật Tức là mình nương tựa vào cái sự
giác ngộ của mình tức là mình nghe thấy
điều gì mình phải tư duy người đấy là có
nương tựa đấy quý phật tử rõ chỗ này
chưa nghe dấu hiệu của một người có
nương tựa vào tam bảo đó là nghe bất cứ
một điu điều gì cũng phải tư duy có cái
tính chất tư duy tại vì Phật bảo là giác
ngộ giác ngộ phải đi qua tư duy đấy ạ
lương tựa và pháp bảo tức là có bất kể
vấn đề gì trong gia đình trong mọi mối
quan hệ nghi ngờ về xử lý như thế nào
đấy thì chúng ta phải dựa vào giáo pháp
của Phật Phật tử rõ chưa nhiều người đi
xâm bói là dựa vào lời nói của ông thầy
gì ông thầy bói đấy chứ có phải là là
dựa vào vào pháp Phật đâu quy y Phật vẫn
đi xá bói người đó chính tỏa là vẫn
không phải là nương tựa vào giáo pháp
của Phật mà đem đi tìm hiểu những lời
nói từ các thầy bói này thầy bói kia chứ
không phải người đi xem bói là người ta
lương tựa một ông thầy bói đâu nhé phải
không Thế rồi lương tựa tăng đấy là
lương tựa tăng thì phải theo lợ tìm đến
Chư tăng
để được nghe lời lời Giàng giải về giáo
lý của phật tức là chúng ta phải có đầy
đủ như thế mới được gọi là nương tượng
các quý đạo hữu ạ Chứ thường thì chúng
ta không như vậy Ví dụ như phật tử chúng
ta ở tại chùa Vàng chúng ta được nghe
học hiểu ở những điều của Chư tăng sau
Sau đó chúng ta chia sẻ lại với nhau thì
đấy là chúng ta cũng đương tựa tam bảo
đấy nhá còn tí nữa thì tại sao nương tựa
tam bảo tại chúa và nhá
nha Thì cái phần về Phật bảo pháp bảo
Tăng Bảo thì yến đã trả lời ở câu vừa
nãy rồi rõ ràng rồi tăng bảo là thế nào
rồi thấy vì thế cho nên nếu như mà lương
Tại sao lương tựa và Tăng Bảo chùa Bá
Vàng bởi vì chúng ta là những
người mình nếu mà mình khuyên bảo người
khác thì mình bảo là các bác đã nghe sư
phụ giảng pháp chưa đúng
không bảo nghe rồi
nghe rồi thì bác thấy có đúng không bảo
đúng bảo đúng rồi Thế thì cho nên là bác
thấy thầy là người có thể giúp cho bác
được nhiều việc trong Phật pháp không
bảo có bảo có thế thì bác phải có việc
gì bác phải nương tựa vào trên trên tam
bảo tại chúa vàng để có vấn đề gì khúc
mắc thì bác được hướng dẫn và có vấn đề
gì được giúp đỡ thì các thầy sẽ giúp đỡ
cho các bác đấy gọi là nương tựa vào Tam
Bảo chùa Ba vả nhé còn ở trên đất nước
hoặc trên thế giới có rất nhiều ngôi Tam
bảo thì người đệ tử nào mà thấy được vị
thầy ở
đó chúng ta nương tựa vào tam bảo nhưng
thực chất là nương tựa vào Tăng Bảo các
Đạ Hữu thấy đúng không Tại vì nếu không
được nghe giảng Phật Pháp từ t bảo thì
mình hiểu thế nào đây Mình không hiểu
chứ chính nương tựa và tam bảo là Nương
tượng và T Bảo mà muốn Nương tựng vào
tam bảo thì chúng ta phải tìm một vị
tăng có trí
tuệ và biết dạy cho mình chứ còn vị tăng
có tu nhưng mà lại dạy cho mình không
biết dạy có người biết tu mà không biết
dạy tôi có thể tu nhưng tôi dạy cho ông
những cái của tôi mà ông không làm được
cho nên là có những người thì biết ăn
nhưng không biết cho con ăn phải không
có những người biết ăn cho bựng mình no
Nhưng cho con thì lại không cho con ăn
không biết cho con ăn lại cho con cái
món ăn của mình ăn cho nên con nó hóc
thế cho nên có những vị tăng thì thể
nhập được giáo pháp của Phật tu tập
nhưng đến khi giảng cho thì lại không
quán được căn cơ của của người hỏi không
quán được căn cư cơ rộng rãi của chúng
sinh cho nên giảng ra những điều mình
thực hành khiến cho chúng sinh thực hành
vào không tiêu hóa được ví dụ như người
tại gia mà thực hành pháp của người xuất
gia tức là trẻ con mà lại
ăn ăn cơm cho nên không tiêu hóa được
được mà bục dạ dày mà chết phải không
thì nói rằng có một số phật tử có một số
Phật Tử thế này ạ là phật tử Hôm qua Yến
có đi đi công việc thì có đi cùng với
chị mai yế giải chị Mai vì Tộ Yến hỏi
chị đi ăn sáng đi chị không ăn chị đi ăn
tối đi chị không
ăn cho
chị ế bảo là không phải là các chị không
ăn mà các chị có được công đức Phước báo
các chị bị quả
báo quả
báo và các chị gây tội ác cho chính bản
thân các chị vì
sao vì rằng chị không ăn thì chị hoại
thân
thể hoại thân thể thì chị mất mạng sống
mất mạng sống thì chị không tu
được vì là chị là người tại Gia Yến giải
thích cho xem nhé chúng ta thôi giờ đế
bỏ cho chị x chị mai lại xấu hổ Lại ngại
không sao nhá chúng ta là người tại gia
chúng ta mới ở trong cái pháp đoạn giảm
tức là năm giới các phật tử
ạ Không sát sinh chứ không phải là không
ăn đồ có thịt chúng sinh trước kế nó
cũng có sai lầm quá sai lầm các phật tử
rõ chứ cho nên Phật pháp không vào đời
được
nhưng mà đây là Yến đang giải thích cái
phần mà giảng cho Phật tử không đúng căn
cơ cho nên không tiêu hóa được làm cho
Phật pháp Lụi Tàn Ở thế
gian người đệ tử tại gia là không sát
sinh không trộm cắp không tà dâm đúng
không Không say xương nghiện ngập mới là
không say xương nghiện ngập chứ còn vẫn
được uống uống không dây sươ nghiện ngập
không tà dâm tức là vẫn còn dâm dục chứ
không phải là cấm không không được dâm
dục không được sát sinh chứ không phải
là cấm không ăn thịt chúng sinh đã chết
tức là chúng ta đoạn giảm dần các nghiệp
mà với trí tuệ của phật phật thấy rằng
người tại gia như vậy thì thực hành giảm
đều được các nghiệp phải không giảm đều
được các nghiệp và như thế là đủ để cho
người tại gia hưởng được hạnh phúc của
người tại gia và chuyển hóa được nhân
quả và sống đời tại gia được an lành và
tất cả những người tại gia như thế đều
sống ở thế gian được họ không có sát
sinh nhưng mà họ đang sống giữa người ác
cho nên có người sát sinh chứ không thể
tất cả cng không sát sinh cho nên họ ăn
đồ của những người đã sát sinh cho nên
họ có bị những quả báo của cái việc có
ăn thịt chúng sinh chủ động chủ ý và họ
cũng có quả báo của việc là dâm dục dâm
dục thì còn quả báo là có tham hưởng thọ
cảm Thọ Khoái Lạc
của ái
dục đúng không Thì họ có quả báo nhưng
họ quả báo đó vẫn sinh họ trong cõi
Thiện chứ phải sinh trong gõi ác đâ và
họ vẫn có thể tiếp tục thực hành Giáo
Pháp và người tại gia vẫn có thể chứng
Đắc quả tu đào Hoàn Nếu tu tập nghiêm
túc vẫn có cái quả giải thoát thấp các
phật tử rõi chỗ này chưa Đấy Thế thì bây
giờ anh lại tuyệt đối không sát sinh
nhưng còn dâm
dục anh vẫn có quả báo của người còn dâm
dục thì tức là anh còn ở thế gian mà anh
đã bị Thiên lệch phải không anh không có
anh ăn chay hoàn toàn anh không có ăn đồ
thiệt chúng sinh thì anh cũng có phước
báo đấy nhưng ngay trong hiện tại trong
gia đình anh anh sẽ gây nên sự lộn xộn
thì anh bị cái quả báo kia cho nên Phật
rất trí tuệ đừng ai nghĩ mà hơn Phật
được là cứ phải ăn chay là phật tử là
phải ăn chay ăn chay là mới được phải ăn
chay
bây giờ thì yên không như thế nếu gia
đình có thuận và người Có bệnh thì nên
ăn chay còn gia đình có thuận thì mình
ăn chay ăn chay là tốt là quý nhưng phải
thuẫn của gia đình phải không các quý
phật tử thì chúng ta mới không chịu cái
quả báo từ cái người xung quanh rèm chê
đạo Phật chính mình Thiên lệch như thế
khiến cho đạo Phật không phát triển được
đấy là một cái quả báo mà hạn chế sự
phát triển sự Hoằng Dương giáo pháp đấy
là có quả báo đấy ví dụ người đệ tử Phật
anh phải đi làm anh phải đi công tác thì
anh phải uống rượu uống bia đúng không
Nhưng anh không được say xưa nghiện ngập
còn người xuất gia là một hốc rượu không
được nhấp môi là bởi vì các vị đã tu
hành pháp giải thoát còn mình bây giờ
mới đoạn giảm các khổ cho nên những
người đi công tác là không có mối quan
hệ nữa thế là họ sống sẽ bị tách lìa ra
và người ta bảo là người ta dị nghị và
người ta cho đạo Phật là một cái quái dị
gì đó một biến biến dị của thế gian
nhưng đạo Phật thực sự là sống với thế
gian làm cho thế gian rất an vui và hạnh
phúc thì người đệ tử Phật người chấp
nhận với việc ăn không sát sinh nếu ra
chợ có thì ăn không xui người ta giết
không có thì rau đậu cụ quả rất bình
thường tức là trong đó vẫn có đoạn giảm
các cái tham đắm về vị về Hương về vị là
họ có đoạn giả cũng như là họ có đoạn
giảm về dâm dục là không tả dâm nhưng
vẫn chính dâm Phả quý phật tử trên cái
thời gian đó là sai lầm trên cái thời kỳ
đầu thầy sư phụ của chúng ta đấy vẫn
giảng pháp là thầy không bắt các con ăn
chay phật tử chúng ta nghe từ đầu từ
ngày đầu tiên đi chùa Thầy vẫn giữ quan
điểm thầy không bắt phật tử chúng ta ăn
chay mà thầy chỉ bảo các con không sát
sinh đấy các quý phật tử Nếu ai Nghe
Giảng Pháp từ đầu đến cuối thầy vẫn nhất
quá quan điểm phải
không đấy chúng ta thấy là có thầy sáng
chưa cho nên chúng chúng ta lại còn đi
uốn tóc còn xoăn tại vì chúng ta còn làm
thế gian còn phải đám cưới còn phải
nhiều việc tại tại gia chúng ta phải có
quan hệ chúng ta vẫn còn phải có đánh
phấn vôi son vẫn quần áo vẫn soi trước
đứng sau chúng ta mới sống được ở thế
gian chứ chúng ta còn phải làm Vợ làm
chồng làm cha làm mẹ làm anh làm em làm
sếp làm làm làm làm nhân viên chúng ta
phải sống ở thế gian và ở trong pháp thế
gian đoạn giảm các nghiệp mà các nghiệp
đó là do Phật nói ra từ trí tuệ của phật
khiến chúng ta được hạnh phúc phải không
quý phật tử đấy cho nên có những người
thầy thì làm thầy nhưng không biết giảng
đạo giảng đạo khiến cho diệt Phật pháp
khiến cho chúng sinh không thực hành và
được và chúng sinh bị đau khổ và chúng
sinh cãi nhau đấy là vị thầy Đấy chưa
thực là thánh phải không những vị thầy
như vậy chưa thực là thánh đấy thì các
chùa các có nhiều tam bảo nhưng có những
vị thầy như vậy có thể thực hành được
pháp nhưng không thuyết pháp độ sinh
được nhưng có những vị thầy tự mình thực
hành được pháp và thuyết pháp độ sinh
được còn anh chưa thuyết pháp độ sinh mà
đúng căn cơ thì anh chưa thực phải là vị
thầy hoàn toàn mà mang đến lợi ích cho
chúng sinh từ giáo pháp của Phật anh anh
cũng như là người bác sĩ vậy vị thầy này
như người bác sĩ lại
cho cho người ta nhầm thuốc người ta
thực hành không được Có Phật tử ạ bởi vì
Phật tử tại gia thì còn còn có nhiều cái
chấp đây tài sản tôi còn chưa bỏ được
còn bỏ bữa ăn đúng không hằng ngày còn
phải đi làm lấy tiền đây chồng tôi vợ
tôi Nhà tôi tài sản tôi thân bằng Quyến
thuộc của tôi Còn nhiều cái của tôi thế
Cái bữa ăn này là do tiền của tôi làm ra
tôi quan cắp ăn trộm đâu mà ăn có giết
hại chúng sinh đâu Sao không ăn lại để
cho cái thân này anh này Nó đang tự tử
dần phải không và mình có tội ác với một
cái chúng sinh mình giết đế cái chúng
sinh này mất mạng sống của nó Cho nên là
người này đang thực hành các pháp tự tử
phải không tự tử rồi gây rối loạn xã hội
rối loạn gia đình và dòng tộc
đấy có những cái như vậy là không đúng
đấy giống như là một người bác sĩ mang
cơm cho của mình ăn đến Tống luôn Vào
cái đứa trẻ nó với đẻ Đây rõ ràng cơm
thì tao ăn lo mày ăn không được à Rồi nó
chết Chả biết vì sao mà chết thì những
người mà đệ tử của những vị thầy đó rồi
có thời gian Yến sẽ giải thích về việc
có quá nhiều vị thầy và có một số cư sĩ
ở trên mạng giảng về Tứ niệm
xứ và không giới hạn người nào nghe và
có một số phật tử như thế đi vào thực
hành bản thân họ rất là khó thực hành
bởi vì sao thực hành thì lại thực hành
cái pháp diệt tận các tham của vị xuất
gia tham sân của vị xuất gia tham sân Ái
của vị xuất gia nhưng mà đang đang ở bên
ngoài thì phải thực hành chính thức
trong cuộc sống là phải còn ham muốn tài
vật và các quan hệ tức là còn ái tức là
mong sao cho vợ chồng hạnh phúc anh em
vui vẻ đúng đúng không là các ái Mình
còn phải mong cầu nhưng trong nhân quả
được tiện này nhưng bên kia thì ngồi vào
thiền hành tư duy thì tư duy và cái pháp
đoạn tận hết đi thế đến ra đây tí lại
còn đòi thực hành cái pháp mà nó đang
mong cầu thì không tư duy Thế là từ chỗ
này nó đi ra rằng xé các phật tử ạ rằng
xé tâm trí của mình Ví dụ như này đêm
cắp gối đi đến tầng hai ngủ vợ không ngủ
vợ ngủ vợ không ngủ
vợ ngủ vợ thì là gọi là tham ái không
ngủ vợ thì cãi nhau đi lên đi xuống cầu
thang bốn năm vòng không quyết định được
là quay lên hay quay xuống tâm trí rối
Bởi Thế là vào đến lúc mà đến ngồi thiền
để mà tu để dứt các kia thì bảo thôi hôm
qua đã ngủ chót ngủ vợ rồi xong rồi mình
nghĩ lại Hôm qua mình tham mái thế nào
lại nhớ lại hết cái cảnh đấy thế là anh
đã mất tu rồi phải
không Thế cho nên là cái anh này không
không tiêu hóa được những cái gì mình đã
học đúng không cho nên mình học phải học
những cái pháp mà nó ph phù hợp với mình
không yế nói thì nó thực tế đấy th quý
đạo hữu thấy đúng không thôi chết rồi
Tháng này ngủ vợ ba lần hay bốn lần rồi
mình tham rồi không ngủ vợ vợ sưng mặt
lên th không Thế là đến lúc ngồi thiền
thì không nghĩ gì được cái gì chỉ nghĩ
đến thôi tôi tham rồi cái cảnh dục nó
lại hiện lên mất
thiền đấy là sự thật ấy Cứ cái này Yến
nói nó chân thật thôi nó thực tế thôi
đúng không còn cái người người ta đã bở
cái pháp diện tận rồi một Khởi niệm về
dục lên người ta cũng phải tư duy và
thanh lý đến hết thì đến lúc hằng ngày
lúc nào cũng như vậy đại chúng rõ chỗ
này chưa Tâm họ rất là bình ổn trong tu
tập An ổ còn cái anh này là cái anh là
rằng xé ngay Anh Đấy đã bị thần kinh rồi
Tức là làm hại thần kinh luôn tập vọng T
nó luôn luôn về đúng không lúc anh đang
dâm dục thì anh lại vọng tưởng đến cái
lúc mà thôi chết rồi Đến mai lại lại
mình ham dâm dục rồi Tức là ngay trong
lúc dâm dục anh cũng không có được những
cái hạnh phúc của thế gian vẫn hai tâm
hồn chiến đấu tức là anh chả được hưởng
cái gì cả phải không hạnh phúc giải
thoát cũng không được hưởng mà hạnh phúc
thế gian không được hưởng anh chả được
hưởng cái gì cả anh trở thành một con
người mâu thuẫn với chính An đấy cho nên
là Yến tế ở trên mạng tìm học không phải
là việc dễ đâu và dạy người cũng không
phải là người không khéo dạy được đâu
Không phải mình dạy ra cái gì mình cũng
dạy được ra những cái mình biết mình dạy
ra cái gì mà mình biết là ai vào đây xem
những bài này thành phần nào lên xem và
thành bài này thành phần nào không nên
xem và không nên hoặc xem không nên thực
hành nghe để biết mà không nên thực hành
Nếu thực hành thì sẽ có kết quả thế nào
phải không đấy cho nên dạy một cách tràn
lan lấy danh để dạy dạy có TH thể lấy
danh là giỏi cho nên không có cái hạn
chế ở phần người nghe đối tượng nghe là
ai còn đi học ở ngoài đời người ta có
đối tượng nàng hoàng đây là lớp 1 Đây là
kỳ một đây là kỳ hai có đối tượng nàng
hoàng không Đây là lớp hai kỳ một kỳ hai
tức là ai lớp 1 thì vào đây còn vào Phật
pháp dạy một cách tràn lan luôn Lào là
thiền hành Tứ niệm xứ nhưng mà trong đấy
Yến Nhìn toàn người tại gia mà lại tiền
hành sâu như thế người ta thực hành làm
sao được
Mình chỉ ở mức độ nào của Tứ niệm xứ để
cho người tại gia thực hành và đến cấp
độ nào người tại gia không thể vào được
nữa Nếu biết thì nếu vào thì anh sẽ sẽ
không thực hành được mà anh sẽ loạn tâm
và Đ phật tử chúng ta biết rồi nếu người
tại gia con đường mà tu hành được thời
mặt pháp này là cực kỳ khó khăn cho nên
mình phải xuất gia thực hành các pháp
giải thoát sẽ dễ chứng Đắc và dễ được
đến cái quả giải thoát hơn cho nên người
tại gia phải tự điều chỉnh mình xem mình
chọn giáo án nào để mình thực hành Nếu
chọn giáo án của người tại gia thì sẽy
chọn xong Giáo Án rồi tinh tấn thực hành
Nghe Pháp mà thực hành Nếu chọn giáo án
của người xuất gia thì tinh tấn thực
hành Giáo án của người xuất gia đừng
chọn giáo án của người tại gia là đi đến
đau khổ và tham dục phải không các quý
phật tử đấy cho nên Yến giải thích này
để biết tam bảo rất nhiều trong đó có
những tam bảo không thật sự là tam bảo
vì Chư tăng sai lầm tu tập sai lầm Nhưng
có những tam bảo Chư tăng cũng tu tập
tốt nhưng tự mình tu cho mình và không
có duyên mà độ xịch cho nên không biết
cân cơ của chúng sinh để mà thuyết pháp
khiến cho chúng sinh ăn vào mà bị hóc
phải không Vì bội thực không tiêu hóa
được cái kiến thức đó mà có ăn vào đi
chăng nữa thì trở thành đau khổ đấy Thế
thì tại sao phật tử chúng ta nương tựa
tại chùa Bá Vàng là do chúng ta tự mình
thấy biết là ở đây chúng ta được học lời
Phật dạy những lời Phật dạy đó tương ưng
với chúng ta trong cuộc sống hiện tại
của chúng ta giải quyết được các đau khổ
trong hiện tại của chúng ta chúng ta
thực hành giảm thiểu được các khổ đau và
chúng ta được hạnh phúc đó là các pháp
đã thuyết và đang thuyết đã được của các
thầy đã thuyết đang thuyết của mình đã
được nghe đang được nghe phảy không quý
phậ thử thên chúng ta lương
tượng đó Thế còn Khi nào chúng ta xuất
gia thì chúng ta là người đệ tử Phật ở
đây rồi chúng ta thấy Chư tăng của chúng
ta rồi có phương pháp tu tập rồi đúng
không ba y một bát tu hành các pháp
thiền định thì chúng ta hướng tới người
xuất raia giống như là điều giác ngộ thứ
bảy đấy thân Tuy ở cõi tục nhưng không
nhiễm dục lạc tức là chúng ta phải thực
hành năm giới và thực hành pháp biết tu
các giới cấm bát con trai nhưng mà luôn
luôn phải hướng tới việc xuất gia tu đạo
giải thoát Nếu kiếp này mà đầy đủ mà mà
cắt được các duyên thì sẽ xuất ra chưa
đủ thì kiếp gì kiếp sau nhá nên chúng ta
thật sự lương tựa vàoo Tam Bảo chùa Ba
Vàng điều đó sẽ mang tới hạnh phúc cho
mình còn nếu như ở đâu mà thuyết pháp
không giải quyết được các việc trong
hiện tại của mình thì mình không thể giữ
vững được tâm của mình Mình sẽ đi xem
bói ngay đúng không đi ông thầy cúng
ngay phải không Không Thể Lương tựa được
cho nên có những ngôi Tam bảo thì thật
không phải là Tam Bảo khi mà Chư tăng
không tự mình thâm nhập được giáo pháp
của Phật và không mang giáo pháp của
Phật mà thuyết cho từng căn cơ của mỗi
chúng sinh để chúng sinh thực hành hết
khổ cho nên như thế chưa gọi là tăng bảo
phải không Tại vì phải mang giáo pháp
của Phật đến cho tôi tôi thực hành tôi
giải quyết được Khổ thì mới gọi là pháp
bảo chứ Tăng Bảo thì phải mang được pháp
bảo đến để tế độ cho chúng sinh thì mới
được gọi là tăng bảo phải không quý phật
tử hoặc là Chư tăng phải thực hành được
pháp của Phật để giải thoát mà đã giải
thoát thì sẽ giải quyết được các việc
của chúng ta Đấy là hai cái lật đi Lật
lại đúng không nhá Thế cho nên là lý do
như thế là phật tử chúng ta thấy rõ bằng
sự
thật trải nghiệm của chính đời sống của
chính mình cho nên mình nương tựa và tam
bảo chúa vào
nhá th xem bạn có câu hỏi gì
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
Kính bạch cô Yến là con là triệu anh Sơn
ở thì chúng ta chỉ có là thưa cô Yến tức
là chúng ta có thể gọi là cô nó có theo
nhiều nghĩa hoặc là thưa chị Yến hay là
thưa tức là ai nhiều tuổi hơn thì gọi là
cô thì là cô em nó dễ còn ít tuổi à đáng
cháu thì xưng cô cũng được nhưng mà đừng
xưng con nhé Tại vì con thì là chỉ xưng
với lại các thầy các sư chư tăng thôi
còn con đối với người ít tuổi hơn Yến
thì có thể xưng được nha quý phật tử
chúng ta lưu ý ạ Cháu xin kính bạch cô
Yến là cháu là cư sĩ ở phòng một cũng về
chùa được hơn một năm rồi thì cũng nghe
cháu được Nghe pháp của thầy và cô thì
cũng hiểu ra được nhiều đầu tiên thì
cháu cũng xin ch ân công đức của trên
thầy và cô ạ thứ hai là cháu muốn hỏi cô
một câu hỏi là cái Chánh kiến tránh Tư
duy và chánh niệm ấ cháu cũng không chưa
phân biệt được rõ cái này thì cháu cũng
nhờ cô là chỉ dạy cho đại cháu và đại
chúng được biết rõ hơn về về ba cái vấn
đề này thế còn câu thứ hai là con cháu
muốn hỏi cô
là là khi cháu muốn hồi hướng công đức
cho một hương linh Mà Hương Linh đấy
không quen biết gì với mình thì có được
không
Và nếu mà có hay là phải có nhân duyên
với nhau hoặc là cháu muốn hồi hướng
công đức cho một người đang còn sống thì
có được không ạ r Con xin cảm
ơn thì bạn hỏi cái việc Chánh kiến Chánh
Tư duy và chánh niệm nó nằm trong bát
chính đạo nhá thì rồi rồi cháu ngồi xối
đi trong bát chánh đạo thì thầy cũng đã
giảng nhiều rồi nhưng để giảng một buổi
về bát chánh đạo thì thầy chưa giảng thì
yến cũng xin trả lời thế này nó chỉ trả
lời lông Thôi nhá phật tử chúng
ta gọi là chúng ta lấy cái chính kiến
Thế nào là chính kiến Thế nào là tà kiến
thì ở trong Phật pháp chúng ta lấy
cái phần là Thiện chúng ta làm trong tâm
của chúng ta nhá Có thiện này có ác
đúng không có chính có Tà
thì người phật tử chúng ta thì lấy cái
thiện nên làm đầu đã để cho phù hợp với
chúng ta tu tập nhá Còn chính kiến giải
thoát thì có là đây là khổ đây là nguyên
nhân của khổ đây là cách diệt khổ có
phật tử rõ chỗ này chưa Còn nếu mà khổ
không biết về nguyên nhân của khổ mà
chúng ta tư duy cái khổ nó khác đi gọi
là tà kiến
có phật tử rõ chỗ này chưa ví dụ như là
Yến Lấy phải một ông chồng suốt ngày
đánh độc thế Yến mới bảo tại cái ông
chồng này Cho nên làm khổ tôi tôi mới
khổ chứ nếu tôi lấy người khác tôi không
đến nỗi khổ đấy là tư duy tà kiến tôi có
nhân duyên nhân quả hết rồi cho nên tôi
mới lấy ông này tôi bị đánh là do cái
Kiếp trước tôi đã tường sống không có
tình có nghĩa với cha với mẹ hoặc với vợ
với chồng hoặc con với cái hoặc với t cả
chúng sinh cho nên đến bây giờ tôi bị
đánh như thế đấy là có chính kiến về
nhân về quả Thế còn cái chính kiến giải
thoát muốn giải thoát cái điều đó tôi
phải tu các cái nhân biết yêu thương
biết quan tâm biết chia sẻ đấy là đấy có
chính kiến đấy vào cái đấy là chính tư
duy chính kiến đấy chính kiến rồi chúng
ta bắt đầu mới chính tư duy trong từng
việc một việc này tôi đã yêu thương chưa
Tôi đã giúp đỡ chưa Tôi đã chia sẻ chưa
hay là người ta vừa mới nói câu tôi lại
đập bộp vào mồm người ta thế là tôi sẽ
bị còn gieo cái nhân mình bị đập lại
phải không Đấy đấy thì yến giải thích để
cho dễ hiểu và dễ thực hành với phật tử
của chúng ta nhá dễ hiểu dễ thực hành
Thế còn cái phần chính niệm trong bát
chính đạo là chúng ta phải niệm các niệm
Giải Thoát niệm các niệm giải thoát đấy
nhá Thì bây giờ mới biết là chúng ta có
tư duy về cái việc rồi vý vị ông chồng
như vậy rồi Bây giờ tôi muốn giải thoát
được cái nghiệp này tôi phải giữ cái
chính niệm của tôi là cái niệm đó là
niệm phải biết yêu thương phải biết tha
thứ phải biết chia sẻ phải biết thông
cảm cái niệm đừng có bắt Lạt đừng có
đánh đập người ta vô cớ đừng có sống có
không có tình thương đừng có sống vô
trách nhiệm Nếu mà như thế thì tôi sẽ
không giải thoát được cái nghiệp của tôi
đấy nhá Tức là cái chính kiến chính thì
là khổ nguyên nhân của khổ và cách giải
quyết khổ thế còn cái khổ của mình là gì
thì vẫn nằm trong chính kiến nhưng nó là
một nhánh và cái này thay đổi liên tục
theo từng cái mình mình mình gặp phải và
mỗi cái gặp phải đó người ta gọi là một
niệm ví dụ như là ở đây có hằng chẳng
hạn Hằng chửi Yến một cái hoặc Hằng vu
khống thì trong cái niệm này Yến vừa mới
nhớ nghĩ thì yến phải tư duy theo cái
niệm giải thoát để chúng rõ niệm chẳng
qua chỉ là nhớ nghĩ thôi thì mình nhớ
nghĩ tới cái niệm giải thoát của mình để
mình ứng mình ứng xử làm sao cho tư duy
làm sao được giải thoát vấn đề nói làm
sao được giải thoát vấn đề hành động là
làm sao phải giải thoát vấn đề đấy tức
là chánh kiến Chánh tư duy Chánh ngữ
Chánh nghiệp là hành động đấy ạ Thế còn
lại cái chính cái Chánh kia là chánh
mạng chánh mạng của chúng ta thì chúng
ta dùng cái là chúng ta làm những cái
thiện lành không sát sinh không trộm cắp
không say xưa nghiện ngập của người đệ
tử tại gia không ăn cắp phải không Thế
tránh tránh đấy là chúng ta sống bằng
sống bằng những sống bằng giới thôi Thế
cho nó dễ hiểu nhá thì chúng ta có được
một cái nhân quả tốt là lành đấy Thế thì
chúng ta có thể là người phật tử chúng
ta lấy giới làm niệm các phật tử rõ chỗ
này chưa niệm giới thì rất dễ và muốn
niệm được giới thì chúng ta phải học
nghe để tư duy để mình thực hành được
giới cho đúng chứ nếu không Lại giống
như lúc trước là Phật tử tại gia cấm sát
sinh thì lại đi ăn chay hết đấy ạ Nhớ
này đi đến đau khổ không có sữ không học
thì chúng ta sẽ khổ như thế thôi lại còn
có một bác bác ấy tư bác ấy lên bác ấy
ăn chay bác cái tư duy thế này ạ Các bà
tử ạ người thì không thể ăn sữa bò được
bởi vì con bò nó rất là ngu uống sữa bò
sẽ ngu như con
bò Thế bác bác cái dạy nghe từ đầu mình
cũng chưa tư duy nghe bảo ừ con bò nó
ngu thế sao cứ uống sữa là con người
thông
minh chợt ra Ơ thế người ăn cỏ cỏ nó
không có người ăn rau rau không Nó có tư
duy cứ ăn nó mãi thì thành ra là vô thức
như rau à không có nhận biết gì à Cho
nên cái đó là cái sai lầm cho nên chúng
ta phải có tư duy ở trong cái đó các quý
phật tử rõ chỗ này chưa đấy cho nên khi
nghe người ta mình phải có chính tư duy
chính tư duy mình lấy giới mà tư duy nha
Chúng ta ngu cho nên bây giờ chúng ta
được phước lành gặp được Phật có giớ cho
nên chúng ta sẽ lấy giới để tư duy các
phật từ rõ cho này chưa Thôi lấy chíng
kiến là niệm lấy niệm là niệm giới nha
niệm giới để chúng ta tư duy để chúng ta
có định trong giới gọi là giới sinh định
gì sinh tuệ thế cho nó chắc ăn phải
không quý phật tử
nhá th Yến xin vào Trạch pháp và Yến
cũng thỉnh vý đại chúng là còn câu hỏi
của ai
đấy còn câu hỏi kì một câu hỏi này nữa
thôi nhá à Vừa nãy bạn hỏi cái ý thứ hai
đấy nhỉ ý thứ hai à Rồi rồi cô xin phép
cô trả lời cái ý thứ hai của bạn nữa là
ý thứ hai của bạn
là mải mải trả lời ý thứ nhất các quên
cả ý thứ hai của bạn rồi đây này nhắc
lại cho cô ý thứ hai mấy con bạch cô là
con muốn hỏi là con muốn hồi hướng công
đức cho À hồi hướng rồi rồi cô nhớ rồi
rồi rồi Tại vì hai cái câu hỏi nó chênh
nhau quá cho nên là mình Mải trả lời
ờ không nhân không duyên không hỏi hướng
được đâu Bác phật tử ạ Đấy là mong muốn
của mình thôi Ví dụ như tôi muốn là tôi
hồi hướng công đức này cho tất cả pháp
giới chúng sinh Nếu được thì phật hồi
hướng hết rồi không đi đật được chúng ta
đấy là nói lên cái tâm mong muốn của
mình thôi các phật tử ạ Và Cái đó thì nó
cũng tỏa ra cái năng lượng tu tập của
mình vào cái thế gian này Thế thôi nhá
chứ không thể hồi hướng được chính xác
cho cái người này hay người kia Ví dụ
như này này Ờ ở đâu có một vị thánh thì
thì ở đó không có những thiên tai nũ lụt
đấy thì vị thánh đó là cũng hồi gướng
công đức đó thì tất cả những người ở
xung quanh đó sẽ được hưởng cái Phước
không bị thiên tai nũ lụt có được nhận
không được nhận thế nhưng mà phải cái
công đức đó nó thế nào đúng không công
đức đó nó phải thuộc về Công Đức giải
thoát thì phải là bậc thánh thì mới có
được những cái công đức như vậy chứ
không phải là con xin hồi hướng công đức
này cho người này giàu hay là người này
nghèo người này hất bệnh người ta hẳn có
nhân quả của người ta còn cái của mình
tương ưng nó chỉ một phần nào đó Có khi
là không tiếp nhận vì người ta không lấy
th đại chúng hiểu rõ chỗ này chưa Còn
bậc thánh vì cái nguyện của các vị ấ là
là độ sinh và cái cái cái cái cái công
đức Phước báo mà tu hành giải thoát của
các vị có lợi ích cho thế gian thế còn
mình thì chưa chắc đã có được cái điều
đó nhá Thế thì nhưng mà cho nên là vẫn
hồi hướng thì vẫn hồi hướng thôi còn
nhận được hay không là tùy họ Thôi mình
cứ ở cái tâm của mình nhá Thế còn nếu
như mình Vì ái mà hồi hướng hồi hướng
không bình đẳng thì người ta không nhận
được mà đôi khi mình lại chết theo cái
cái ái đó các gi thử rõ chữ này chưa ví
dụ tôi chỉ ái có một cô bạn học cấp ba
của tôi bây giờ cô Lấy chồng khổ quá rồi
tôi đi tu tôi hồi hướng cho cô ngày nào
cũng hồi hướng cứ nhớ mãi thế thì bạn ấy
chưa biết nó nhận được không nhưng mình
đại Chết Vì ái rồi Thi không ngày đêm
ngủ không yên rồi lo lắng không biết cô
ấy giờ thế nào chả thấy Công Đức đâu mà
lại Ái Như thế thì làm gì có công đức
nữa phải không đấy cho nên là không cho
nên các thầy là hồi hướng chung cho thế
gian không đến một cái chúng sinh nào
còn chúng ta có cái biết ơn này có cái
nhân duyên được nhờ hay như thế nào đó
thì chúng ta mới có thể mà tu tập cho
tâm mình nó thanh tịnh được nhá Thế Thế
còn lại phần nữa đó là cái công đức của
mình hồi hướng cho người đã sống thì
cũng như vậy nhá người sống hay người
mất cũng như thế mà thôi Ví dụ như với
cha mẹ mình đã mất làm mình trong cái ơn
thì mình hồi hướng mẹ mình cha mẹ mình
còn sống hay đã mất hay là người thân
của mình thì cái đó là trong cái ơn cái
nghĩa rõ ràng là họ giúp mình mình phải
trả ơn trong cái đó là được còn chỉ vì
cái ái bạn nam bạn nữ Anh này anh kia
vớp vớp vần vẩn thì nó không được nhưng
nếu những người giúp mình thì được
nhá cũng muộn rồi Yến Trạch một bài kinh
ngắn nhá bài kinh ngắn bài kinh thấy
Phật cái bài kinh này rất là quan trọng
ạ Yến đọc kinh văn còn phật tử chúng ta
thì vào trang website của chùa Ba Vàng
phần pháp âm chúng ta sẽ nghe những bài
Kinh Thầy Giảng rất chi tiết thấy nhưng
mà Yến chỉ có phù hợp với phật tử của
chúng ta mà cảm thấy các phật tử Đưa lên
Có cái gì mắc thì yến sẽ trạch theo ý đó
thôi
nha pháp mà Đức Chánh đẳng giác đã
thuyết pháp ấy như thế nào vu minan đà
hỏi ngài la tiên đáp pháp mà Đức thập
lực Tuệ đã thuyết ai nghe và thực hành
đúng đắn pháp ấy chứng đắc pháp ấy được
gọi là thinh Văn Đệ tử của Phật và ai
thấy Pháp ấy tức là thấy Phật tâu đại
vương vua đáp à vua hỏi đúng như thế sao
Phật dạy à ngài Na tiên đáp chính đức
thế tôn đã thuyết ai thấy Pháp tức là
thấy Như Lai ai thấy Như Lai tức thấy
Pháp và khi ấy người ấy sẽ không còn
hoài nghi và đặt những câu hỏi về Niết
Bàn về sự hiện thân của đức phật về đức
hạnh trí tuệ và sự tối thắng vô thượng
của Ngài nữa tâu đại vương Na tiên vua
cũng nhà vua đáp Trẫm cũng hy vọng như
vậy nhưng đại đức chớ nên mắng xéo Trẫm
như thế ngài Na tiên đáp không dám đâu t
đại
vương ở trong bài kinh này thì đã Phật
Ngà tiên nói rõ và câu nói của đức Phật
ai thấy Pháp tức thấy Như Lai ai thấy
Như Lai tức thấy Pháp nhưng hiện tại bây
giờ có thể có xảy ra những
cái cực đoan tu hành cực đoan tức là
Hằng ngày lễ phật mình nghĩ là mình sẽ
thấy được Phật thấy được Phật ng làm mơ
thấy hình tượng Phật cũng gọi là thấy
Phật mới gọi là thấy
Phật là tôi hôm tôi hôm qua tôi làm mơ
thấy phật Hôm qua tôi làm mơ thấy hình
tượng của Phật thì đúng đúng không thấy
Phật thì chưa chuẩn thấy nhá thấy Phật
ai thấy Pháp tức là thấy Như Lai tức là
thấy Phật
đấy Thế thì chúng ta muốn thấy được Phật
ở trong cái là
và Yến đọc tiếp cái phần này và Yến
Trạch phần này và khi ấy người ấy sẽ
không hoài nghi và đặt câu hỏi về Niết
Bàn về sự hiện thân của đức phật về đức
hạnh về trí tuệ và tối thắng vô thượng
của Ngài nữa tâu đại vương cái lúc trước
mà mà bàn cãi nhau là Phật có thật hay
không ấ Phật có thật hay không hay là
phật không có thật hay là phật là một
nhân vật hư cấu Tức là trong yến khi tu
đấy Yến có những cái cái câu hỏi và Yến
tự tư duy Phật có thật không hay là đây
là một nhân vật hư
cấu hay không phải là có Phật thế thì
lúc bấy giờ yến tư duy và Yến tự trả lời
cho mình như này ai mà có những lời pháp
dạy như thế này mình sẽ gọi người đó là
phật Bởi vì không ai có thể người bình
thường mà có thể nói được ra những lời
nói thế này được phải
không thì mình đọc pháp Phật mình sẽ sẽ
hết nghi về Phật thế các quý đạo hữu ạ
Thế cho nên người nào phải đọc pháp Phật
thấy được sự thấy được trí tuệ của Ngài
thấy rằng thế gian này không có một bác
học nào Một nhà khoa học nào có thể
nghiên cứu được những cái lời nói mà Đức
Phật đã nói thế này thì chúng ta sẽ
không nghi là có phật phải không Không
nghi là có phật bởi vì lời nói là những
cái này được viết ra từ con người mà
phải không viết ra từ con người Nếu
người nào mà nói ra được những điều như
này thì quả thật
là không thể nghĩ bàn biết hết được mọi
thứ thế này thì người đó gọi là
Phật và thế nào là để mình không hoài
nghi về phật và người thấy Phật thì mình
phải thực hành pháp Phật thì mình mới
hết hoài nghi đúng không Hết hoài nghi
bởi vì hết hoài nghi về Niết Bàn niết
bàn là sự tĩnh lặng thế thôi nà tĩnh
lặng của tâm đơn giản thế thôi Thế thì
chúng ta có thể thể nghiệm được niết bàn
hay không sau khi có một việc xảy đến
với mình mình lấy giáo pháp của Phật
mình Tư duy và mình thoát khỏi cái niệm
bất an đó tâm mình được an định được
thanh Thới được giải thoát ta sẽ cảm
nhận được Niết Bàn
thầy chúng đã bao giờ cảm nhận được cái
đó
không có không Tức là ta có một điều ví
dụ Yến Đằng tức chị Huệ l lắm tức lắm
sau đó yến tư duy cái đó và sau đó Cái
tức đó biến mất Thấy không Tức là thoát
khỏi và một trạng thái Tĩnh nặng như lúc
đầu quan hệ chưa có gì Tức là hiểu được
nhờ pháp Phật ví dụ chị Huệ trử Yến Yến
tư duy về nhân về quả phải không tư duy
về hết tất cả các thứ tâm Yến lại thấy
bình lặng không thấy người chửi không
thấy người nhận chửi và đi đến một cách
bình thường không có chướng ngại tâm trở
lại trạng thái bình lặng như lúc đầu
trạng thái đó là thuộc về kết quả của
giải thoát cái tâm lúc chưa thì ai cũng
có thể trải nghiệm được một phần nhó của
Niết bàn và mình tin niết bàn là có thật
nơi là có trạng thái tâm hết tham sân si
sáng được sáng suốt và thấy rõ được tất
cả các sự việc và nguyên nhân của nó
không Khởi sinh những cái vô minh không
rõ biết nữa thì người đó sẽ sẽ được niết
bàn đấy chúng ta hiểu như thế và chúng
ta sẽ chứng ngộ từng phần một do cái tâm
của chúng ta cái tâm này được thoát tâm
này được thoát cứ dần dần từng niệm sân
thoát thoát thoát thoát thoát Dần dần nó
tới lơi phải không Nó giống như một đống
ví dụ gọi là đống tham sân nó như thế
này ngườ ta cạo hôm nay được một tí thế
nhưng mà đừng có mai lại cạo
vào cạo vào thì nó mãi không đ đến nhưng
mà chúng ta vẫn biết được cảm giác cạo
ra và vẫn biết được cảm giác cạo bao cao
bao phải không vẫn biết nhưng mà nó
không Đắc thôi nhưng nó trải nghiệm thì
trải nghiệm được thế cho nên nếu ai thực
hành pháp Phật thì sẽ không nghi về phật
không nghi về Niết Bàn vì mình trải
nghiệm được một phần Niết Bàn như thế
cho nên không nghi về Phật nà có thấy
hạnh phúc không đấy nhá Thế
thì ở đây Hiến chuyển sang không nghi về
thầy không nghi về bạn không nghi về
thầy sáng bạn nành thì chúng ta hãy thực
hành lời thầy dạy xem chúng ta có được
lợi ích không đúng không từ không nghi
Phật thì không nghi thầy và không nghi
bạn Mình thực hành những lời bạn xem xem
bạn mình có xui đểu mình không suy đểu
thính trỏ bạn đểu phải không quý phậ tử
Bạn nói mình làm theo Mang lại cái kết
quả khổ sở cho mình bạn đểu rồi nhưng
bạn này mà xui mình mình dù chưa biết
mình cứ có lòng tin mình làm theo mình
thấy những cái đó hạnh phúc thì mình
phải nói đó là bạn làh phải không quý
phật tử đấy Thế thì ở đây mình không
nghi phật không nghi pháp và bây giờ Yến
chuyển sang thành gì đây là thấy Phật
thế nào biết là mình thế nào là không
nghi thầy không nghi bạn nhé Thầy nói
những điều mà mình thực hành mình được
hạnh phúc được giải thoát nơi tâm nhá
được giải thoát nơi tâm không còn lo
lắng suy nghĩ nĩ ưu ưu ưu sầu về cái vấn
đề này mình thực hành mình thấy mình tâm
mình giải thoát mình sống lành thiện hơn
mình yêu thương người khác hơn mình dễ
chia sẻ hơn và bạn nào giúp mình được
điều đó thì người bạn lành Còn mình sống
với người bạn nào sau khi cuộc nối
chuyện tâm lại tức lên phừng phừng đã
giận Lại còn giận hơn đúng không Thì
không được rồi đế không được đến vị thầy
nào thấy xui mình một thời gian mình về
toàn là làm vào những điều sát sinh hại
vật nói dối mình sẽ bị một đống quả báo
theo sau thì mình sẽ sẽ sẽ sẽ không theo
thầy Đấy đấy là mình giải nghi nhé giải
nghi về thầy về bạn như thế nào đây là
cách giải nghi kia là giải nghi về Phật
rồi đấy thì đây là mình giải nghi về
thầy cho nên là mình thấy mình muốn thấy
được thầy thì mình phải thực hành lời
thầy dạy mình không nghi bạn mình góp ý
đóng góp ý kiến cho mình mình thấy đúng
Mình thực hành rồi mình sẽ không bạn
mình và mình với bạn luôn ở cạnh nhau và
thầy mình luôn luôn là đệ tử sát bên
cạnh thầy thầy dạy gì mình nghe Mình
thực hành thì mình có gần thầy không có
thấy thầy không Tại vì lúc nào thầy dạy
thế này lúc nào thầy ở trong trả trong
đầu mình phải không Phật trong đầu mình
mà bảo không thấy thấy chứ gì nữa phải
không thấy rõ Cho nên muốn thấy thầy
muốn thấy Phật thì phải thực hành lời
Phật dạy muốn thấy thầy thì phải thc
hành lời chỉ dạy của thầy theo lời Phật
dạy Tại vì là lời Phật dạy nhưng mà nó
lại phù hợp với chùa Nhà mình cơ đúng
không phù hợp với chùa nhà mình ví dụ
như là chùa nhà mình là có cái có cái
việc là là các con hãy ví dụ thầy đầu
năm thì thầy bảo mình là các con hãy đi
là là là là đến ví dụ sắp tới thầy Yến
chỉ nghe thấy thầy nói là thầy sẽ chuẩn
bị cho cái lễ mừng thọ cho bố mẹ Thy cho
các phật tử thế Mình phải à thầy dạy
mình báo yếu như thế thì mình phải mang
bố mẹ mình lên chùa đúng không cho bố mẹ
lên chùa để dự cái lễ trúc thọ mà thầy
sẽ làm lễ cho tất cả bố mẹ tất cả phật
tử nghe lời thầy dạy đúng với giáo Pháp
có gần thầy không gần mình được lợi ích
mà phải không Thế rồi mình nghe lời thầy
dạy mình mở cái băng của thầy nghe đi
nghe lại nghe để tư duy mình có gần thầy
không gần đấy là gần thầy nhá gần thầy
và giải nghi về thầy thực hành những lời
thầy dạy để giải nghi về thầy giải nghi
về bạn phải không không nghe nhưng
thường thường có những người thầy rất là
tốt với mình có một thời kỳ trước ạ thầy
dạy suốt ngày xong nghe ta đồn thầy buôn
súng cũng tin thầy trong t chùa Ba Vàng
tượng có có có súng đạn cũng tin trong
khi đó ngày nào mình cũng là người lên
chùa mình mới là người lau tượng mình là
người trực chùa mà người ta nói cũng
thìi đấy là không có tư duy không có
thẩm giát phải không không nghe gì cả
đấy nghe người ta đã dao động nhé th Yến
xin kết thúc buổi Trạch Pháp ở đây Yến
cũng thông báo với quý đạo hữu thế này
vì cái câu hỏi của chúng ta nó rất là
nhiều thế cho nên là Yến cũng sẽ trả lời
vào Vào các cái buổi khác Yến sẽ thông
báo trực tuyến thì các phật tử ở các đạo
tràng chúng ta sẽ tập trung nhau lại để
nghe
nhé thỉnh đại chúng chúng ta chắp tay
hồi g
nguyện
đem
công
đức
này
hướng
về khắp tất
cả đệ tử và chúng
sinh đều chọn thành Phật Đào chúc các
quý đạo hữu chúng ta ra về được bình an
và hoan hỉ